1. 프로젝트를 만들 폴더로 먼저 이동한다.
cd 경로
npm install -g express-generator : 프로그램 먼저 설치해야 express 프로그램 사용이 가능하다

2. express [project명] --view=ejs
cd project 명 : package.json 파일이 있는 폴더로 이동해야 한다.
처음에 생성하면 node_module 폴더가 없다.

npm install : package.json 파일을 읽어서 node_modules 폴더를 만들고 이 폴더에 필요한 라이브러리를 설치한다

시작 : npm start 또는 nodemon start(nodemon 프로그램이 설치 되어 있을 때)

3. 게시판 만들기
board_list.html, board_write.html, board_view.html
확장자를 ejs로 바꿔서 views 폴더에 놓는다

4. 라우터 만들기 (board.js, member.js) - 업무별로 
5. app.js에서 라우터 import, require url과 등록